Estatística Prática
Conectando Erros e Valores P
No último vídeo, vimos que
um valor P é a probabilidade
de obter dados ou valores
mais extremos da hipótese nula.
Como isso se conecta à tomada
de decisões e aos tipos de erros
que podemos cometer?
Se o valor P é baixo, isso sugere
que é menos provável
observar
nossa estatística da nula.
E mais provável que ela venha
da alternativa.
Mas quanto o valor P
deve ser baixo
para descartarmos
a hipótese nula?
Isso depende da sua disposição
para cometer certos erros.
Se você pode cometer
5% de erros,
quando você escolhe
a alternativa incorretamente,
o seu valor P deve ser
menor que esse limite
para escolher a alternativa.
Mas se sua probabilidade de obter
dados da nula for, digamos, de 8%,
é o suficiente para permanecer
com a nula com um limite
de 5% de erros.
A regra é que se o valor P é menor
que a porcentagem de um erro tipo 1,
profissionais dizem
que rejeitamos a nula.
Ou seja,
escolhemos a alternativa.
Se o valor P é maior que
a porcentagem do erro tipo 1,
não rejeitamos a nula.
Ela é mantida como nossa decisão.
O que é mesmo verdade?
Não se tem certeza na prática.
Mas temos um banco de dados
para nos ajudar.